# Звіт із лабораторної роботи №4
---
### із дисципліни Теоретичні основи телекомунікацій
## Тема: *Методи обходу та модифікації графів.*
---
## Мета роботи: *Навчитись застосовувати алгоритми обходу графів, побудови дерева шляхів та мінімального зв’язного дерева.*

### Виконав: студент групи *ТР-32* Крупський А.С.
### Прийняв: викладач Бугиль Б.А.
---

### Виконання роботи
#### 1.	За допомогою лабораторного макету побудувати випадковий неорієнтований зважений граф з V=6 та E=10 та побудувати дерево шляхів з вершини N за алгоритмом Дейкстри;

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69114727/118126020-64425300-b400-11eb-9da0-18b9353e938f.png)

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69114727/118126069-7623f600-b400-11eb-9f92-2f92b53f132e.png)

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69114727/118140481-0f5b0880-b411-11eb-87bf-1ab715d4dcd2.png)


#### 2.	Для того ж графа побудувати дерево шляхів з вершини N за алгоритмом Беллмана-Форда;

![image](https://user-images.githubusercontent.com/69114727/118140573-2699f600-b411-11eb-992b-1f55a47dc8a1.png)

#### 3.	Вказати який з алгоритмів виконується швидше:

i. Порівняти за кількістю кроків для знаходження найкоротшого шляху;
* Б-Ф: 6 Кроків. Дейкстра:4Кроки   

ii.	порівняти за кількістю відвіданих вершин на кожному кроці;
* Б-Ф:
* Д:

#### 4.	Чи знайдені маршрути за алгоритмом Дейкстри та Беллмана-Форда однакові?
*Ні, бо Дейкстра не повертається до того найкоротшого шляху, який вже є на одному з кроків.

#### 5. Вважаючи, що коефіцієнти ребер вказують на пропускну здатність в Мбіт/с, знайти пропускну здатність кожного шляху визначеного за алгоритмом Дейкстри та Беллмана-Форда.


